!!! danger "Запрещено"

1\. Запрещено использование любых багов, абузов и эксплоитов.

 2\. Запрещено оправдывать цель войны вручную (через окно дипломатии) на ботов до 1937, а на игроков до 1938\.

 3\. Запрещено удалять, а также менять дивизии в окружении или при их угрозе.

 4\. В одном альянсе могут быть только 2 мажора. В Анти-Гитлеровской коалиции 3 мажора.

 5\. Запрещено забирать дивизии у стран-марионеток.

 Исключение: На стране бот или игрок согласен.

 6\. Запрещено нарушение словесных договоров. Словесные договора держатся в силе ровно два игровых года, после истечения данного времени можно их нарушать.


 7\. Запрещено использование ВДВ для капитуляции страны.

 8\. Если между 2 игроками идёт спор о том кто будет мейном мажора то мейном будет тот у кого больше часов или по решению организатора 


 9\. Запрещено иметь такт. бомб. более 400, страт. бомбаров более 400 единиц 600 штурмов в одном воздушном регионе. Для альянсов такой же лимит


!!! caution "Ленд-лиз"

- **Разрешен внутри Союзников**  
  - США может слать только с **января 1941 года**.  
  - США может ленд-лизить **топляк после падения Парижа**.  

- **Разрешен ленд-лиз своим марионеткам в любое время**  

- **Запрещен ленд-лиз, если отправитель не в войне** *(кроме исключений)*  

- **Разрешён ленд-лиз авиации с Италии в Ось в любое время**  

- **Между Осью и Японией разрешён ленд-лиз топляка**  

- **Союзники не ленд-лизят Совок до начала войны**


!!! tip "Разрешённо"
  Игроку на Великобритании разрешено идти по пути фашистов, но запрещено объявлять войну марионеткам или прочим странам во время гражданской войны для их последующей аннексии.


#  Оставлять после игры отзыв в ❤️‍🩹︱фидбек

#  Организатор всегда прав.

# Организатор имеет право изменять правила с условием, что они были оглашены в канале 🔔︱сбор-на-мп перед началом мп.

!!! tip "Уточнения правил"

  - Список мажоров: Италия, Третий Рейх, США, Франция, Великобритания, Япония, СССР и Гоминьдановский Китай. 

  - Если вы начинаете оправдание цели войны на какого-либо бота, на котором висит гарант от игрока, считается, что вы объявляете войну игроку.

  - Если вы начинаете оправдание цели войны на какого-либо бота, на котором НЕ висит гарант от игрока, а после он кидает его во время оправдания, считается, что игрок объявляет вам войну.

  - Все правила описанные в данном документе действуют на каждую игру. Определенные пункты правил перестают действовать в том случае, если организатор игры напишет об этом в анонсы-игр перед началом проведения мп.
